Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Mereka akhirnya datang.
Suku Byung Man yang
baru akhirnya berangkat.
"Anggota baru terhibur
akan semua hal"
"Sung Ryoung turun ke hutan"
"Dia bukan lagi"
"Karakter jahat di film"
"Kepala Suku menyukainya"
"Posisi Jo Jae Yun berada
tepat di bawah Kepala Suku"
"Dia tetap konyol"
"Dan tidak dapat ditebak"
"Ayo menyintas dengan ceria"
"Kim Jong Min adalah
ahli penyintasan luar ruangan"
"Kim Jin Kyung membuat langkah besar"
"Cho Yoon Woo dari 'Unni is
Alive' Ro Woon dari SF9"
Bagian kedua
The Law of Jungle
di Patagonia akan segera dimulai.
"Bagian kedua akan segera dimulai"
Pekan lalu, setelah
penyintasan selama 70 jam,
Suku Byung Man sukses
berburu di darat dan laut.
Mereka mengakhiri kelaparan
dan dapat menikmati makanan.
Lihatlah minyak itu.
Dengan ada makanan di depanku,
- aku tidak merasa lapar lagi.
- Benar, bukan?
- Ya.
- Benar.
- Pikiranku menjadi tenang.
"Mari makan"
- Akhirnya.
- Kita akhirnya bisa makan.
Kalian bisa makan sekarang.
- Terima kasih untuk makanannya.
- Bagaimana cara memakannya?
- Seung Soo harus makan pertama.
Kamu harus makan.
Ini.
Silakan makan.
Ambil ini.
"Dia mengambil daging ikan trout itu dengan hati-hati"
"Mulut mereka terbuka lebar"
Cobalah.
- Silakan.
- Ini.
- Makanlah.
- Terima kasih.
- Terima kasih untuk makanannya.
- Pegang ini.
"Mengambil daging ikan"
"Mereka semua mengambil sepotong daging"
Bagaimana cara memotong dagingnya?
Ini panas.
"Dia langsung memakannya"
"Dia kagum"
"Dan kagum lagi"
"Dia mengambil potongan yang besar dan bersorak"
Tunggu sebentar.
"Dia menyantap ikan itu"
"Berseru"
- Lezat.
- Astaga.
"Dia diam saja karena terlalu sibuk makan"
"Mereka semua sibuk makan"
Rasanya lumayan.
"JR belum mencobanya"
"Bagaimana rasanya, JR?"
Apa bumbu yang kamu tambahkan?
"Dia bereaksi sedetik setelah makan"
Astaga.
Terima kasih.
Saat Byung Man menangkap satu ikan berukuran sedang,
aku menyuruhnya berhenti.
"Seung Soo akhirnya menceritakan yang sebenarnya"
Saat kulihat ikan itu,
aku berharap kami dapat ikan lagi.
"Untungnya, dia menangkap ikan lagi"
Potong dagingnya.
"Setelah menangkap ikan trout pertama"
"Mereka kagum dengan ukurannya"
"Seung Soo puas"
"Ini bagus. Aku sudah terbiasa"
"Seung Soo sangat puas"
"Untungnya, dia tidak menghentikan Byung Man"
Ini luar biasa.
Panas. Tunggu sebentar.
"Mereka dapat mengisi perut setelah tiga hari"
Terasa panas karena kamu tidak memakai sarung tangan.
"Dia makan ikan bakar tanpa sarung tangan"
"Ikan itu langsung turun ke tenggorokannya"
Ini dagingnya.
Bukankah rasanya luar biasa?
"Dia setuju"
Ambil ini.
"Berseru"
Ini luar biasa.
"Dia sangat ekspresif"
"Byung Man bahagia"
Terima kasih, Byung Man.
Kami kelelahan dan kelaparan.
Jadi, aku mau berterima kasih kepada ikan trout.
Aku merasa bertenaga sekarang.
Ini lezat. Seperti ini rasanya mengunyah.
"Berkat ikan trout itu, suku Byung Man dapat mengisi tenaga"
Ada sesuatu yang bisa dikunyah.
"Mereka bahagia dapat mengunyah sesuatu"
Aku biasanya tidak makan bagian kulit.
"Berkat ikan trout itu, mereka merasa bersyukur"
Dagingnya kenyal.
Teksturnya seperti cumi-cumi.
Seperti cumi-cumi.
- Lezat sekali.
- Dagingnya kenyal.
Bisakah tulangnya dimakan?
- Bisa.
- Kamu bisa makan tulangnya.
"Dia memakan tulang itu"
Kupikir rasa lapar dapat mengubah seseorang.
Kita hanya makan sedikit selama ini,
dan dapat makan besar di hari terakhir.
"Ikan kecil itu lezat"
- Rasanya lezat.
- Ya, cobalah ikan kecil itu.
Aku mau mencelupkannya.
Rasanya lezat.
"Dia mencelupkan ikan itu ke dalam selai calafate"
Itu seperti saus.
"Ikan dengan selai"
Itu saus.
- Ini sausnya.
- Astaga.
"Itu kombinasi yang bagus"
Ikan dengan saus.
"Itu ikan dengan saus"
"Dia menunggu"
"Sausnya banyak sampai menetes"
Bagaimana rasanya?
"Tidak bisa berkata apa-apa"
Rasanya lezat?
Ini yang terlezat.
"Dia memberikan kepada Seung Soo"
"Apakah rasanya enak atau tidak?"
Bagaimana?
Ini restoran keluarga.
"Makanlah, JR"
Ini.
- Bagaimana?
- Astaga.
"Dia menatap Dong Jun. Dong Jun menatapnya"
"Mereka berdua selalu"
"Saling menyuapi dan berbagi makanan"
"Aku tidak menghadap ke arahmu, tapi aku peduli kepadamu"
"Apakah ini penting?"
"Setengahnya milikmu"
"JR menari dan Dong Jun memperhatikan dengan penuh cinta"
"Mereka tidak peduli karena sedang makan"
Kenapa rasanya bisa sangat lezat?
Selai ini lezat.
Kenapa rasanya bisa sangat lezat
- jika ditambah selai?
- Bukankah rasanya lezat?
- Benar, bukan?
- Aku seperti mau menangis.
Bagaimana jika kita mengoleskan selai itu?
- Selai? Di atas ikan?
- Dioleskan ke atas ikan?
Oleskan di bagian luar.
"Bagaimana rasanya ikan yang dioleskan selai itu?"
- Di bagian luar.
- Di sini?
- Ya.
- Bagus.
"Terlihat enak. Rasanya juga pasti enak"
Seperti masakan seorang koki.
Ini luar biasa.
Warnanya seperti saus teriyaki.
"Saus segar itu menyerap minyak"
Setengah tanpa saus dan setengah dengan saus.
Setengah dengan saus.
- Setengah-setengah.
- Benar.
"Mereka tidak bisa melepaskan pandangan dari ikan itu"
Kelihatannya enak.
Aku tidak mau 80 stroberi.
Aku lebih memilih ini.
"Bagaimana rasa ikan trout yang dicampur saus ungu itu?"
Cobalah.
"Mata mereka terbelalak"
"Daging bagian tanpa lemak"
Daging bagian tanpa lemak.
- Cobalah.
- Baiklah.
Ambil ini.
"Ini dia"
Rasanya lezat.
"Dia membuat pengakuan"
Rasanya sangat lezat.
Kita belum pernah makan ikan ini dengan saus.
"Jin Young kembali bersemangat"
"Mengacungkan jempol"
"Pada saat itu"
"Pencari kematian akan hidup, Pencari kehidupan akan mati"
"Untungnya, panggangan itu tidak jatuh ke tanah"
Kita menyelamatkannya.
Aku lebih memilih makan ini.
Kenapa kamu menangis?
Rasanya sangat lezat.
- Sangat lezat.
- Jangan habiskan ikan itu.
"Kepala Suku lega dan fokus makan ikan"
Rasa dagingnya sangat bersih.
Sungguh?
Rasanya bersih dan kenyal.
Saus beri ini manis dan kental.
Aku tidak menyangka ikan itu cocok ditambah selai.
Rasanya bersih, manis, dan kenyal.
Sangat lezat.
"Perpaduan yang sempurna"
Itu makanan terlezat yang pernah kumakan.
"Ada yang terjatuh, tapi dia mengambilnya"
"Statusnya sebagai anggota penyanyi grup"
"Dia tidak peduli"
Kamu akan makan karet.
"Menggeleng kepala"
Rasanya manis saat ditambah saus beri itu.
Kulitnya garing, tapi kenyal di bagian dalam.
Rasanya sangat lezat. Sungguh,
itu ikan terlezat yang pernah kumakan.
Makan juga tulangnya.
"Dia khawatir tentang penampilan Min Hyuk di TV"
- Bukankah ini lezat?
- Rasanya sangat lezat.
Aku juga berharap banyak dengan ayam itu.
Ini sangat lezat.
Ayo coba celupkan ke dalam saus.
Kelihatannya enak. Aku penasaran dengan rasanya.
- Bagus.
- Sepertinya sudah matang.
"Kalkun itu sudah matang dan mereka makan bagian kaki dahulu"
Sudah matang. Pakailah sarung tangan.
- Tunggu.
- Pakailah sarung tangan.
"Kepala Suku mengambil bagian kaki terlebih dahulu"
Sudah kucelupkan.
- Ini dia.
- Makanlah.
Kamu saja yang makan.
- Tidak, kalian dahulu.
- Kamu makan saja.
- Tidak, kamu makan dahulu.
- Kami makan dahulu?
Ya.
- Sungguh?
- Ya.
Aku akan memakannya.
"Dagingnya sangat kenyal"
Habiskanlah. Makan semua bagian kaki itu.
Kamu harus mengisi kembali asupan proteinmu.
- Aku akan makan bagian dada.
- Baiklah.
Ini dia.
"Aku akan memberikanmu potongan besar bagian dada"
- Ini dia.
- Terima kasih.
"Ini adalah tangkapan kalian"
Masing-masing makan segigit.
"Kepala suku mau dia mencoba bagian kaki"
Kalkun ini berotot.
Daging bagian kakinya tebal.
- Apa rasanya lezat?
- Ya.
"Mulut JR penuh makanan"
"Berseru"
Ini luar biasa.
"Dong Jun berusaha sekuat tenaga untuk berburu"
"Kami akhirnya bisa makan hari ini"
"Dia memimpin anggota baru dan terus berlari"
"Perburuan itu tidak berjalan mulus"
"Aku kasihan kepada anggota baru"
"Aku hampir menangis karena tidak mampu menangkap buruan"
"Dong Jun, kamu tidak perlu cemas lagi"
Dagingnya tidak kering.
Makan yang ini.
Ini.
"Dia juga kagum dengan daging kalkun itu"
- Seung Soo, makanlah.
- Aku sudah makan.
Rasanya gurih. Ini unik.
- Kenyal dan garing.
- Makanlah.
- Aku sudah merasa puas.
- Ini luar biasa.
Rasanya enak jika dicampur selai.
"Mereka mencelupkan dada kalkun ke dalam selai"
- Enak jika dicampur apa?
- Selai.
Enak jika dicampur apa saja.
"Dia makan sampai bersih"
"Hanya tersisa tulang kalkun"
"Dia menjilat tulang itu sampai bersih"
Jika dapat kalkun yang lebih besar, kita akan lama menghabiskannya.
Rasanya sangat lezat.
Jika berdoa sepenuh hati, maka akan terkabul di hari terakhir.
- Aku setuju.
- Benar, bukan?
- Itu ikan terlezat.
- Rasa daging ikan ini
tidak akan pernah ada di tempat lain.
Benar.
Daging panggang sangat lezat.
- Aku masih bisa makan lagi.
- Itu luar biasa.
Aku sangat bahagia sekarang.
"Dia mulai menggoyangkan bahunya"
- Apa masih ada makanan lagi?
- Kamu mau ke mana?
Kita harus bersih-bersih.
Aku suka menyanyi.
"Aku suka menyanyi"?
- Apa?
- "Aku suka menyanyi."
"Gema itu tidak terdengar biasa"
Kontes
"Kontes"
Menyanyi di Cile.
"Mereka bereaksi dengan melodi yang tidak asing itu"
"Aku menjadi bersemangat"
"Ayo, Jin Young"
"Anggota baru bernyanyi bersama dengan semangat"
Dia berenergi karena sudah makan.
Energinya sudah terisi penuh.
- Bukankah itu luar biasa?
- Ya.
Kita sudah makan enak,
- jadi, mari adakan kontes menyanyi.
- Baiklah.
JR, apa kamu mau memegang mikrofon ini?
"JR adalah kontestan pertama dari Sindang-dong"
Aku akan melakukan rap
gaya bebas.
- Gaya bebas.
- Liriknya dibuat sendiri.
Itu bagus.
"Rap gaya bebas adalah hal yang sulit"
"Ikan trout yang kita tangkap membuatku tersenyum"
"Byung Man berusaha keras hari ini"
"Jika bukan berkat Byung Man, kita tidak mungkin makan ikan trout"
"Kita tidak mungkin makan ikan"
"Kami semua menyadarinya"
"Ya, benar"
"Kita tidak mungkin makan ikan trout"
"Ini pertarungan rap?"
"Apakah dia akan mengikuti jejak Jessi?"
- "Aku menyadarinya"
- "Kamu menyadarinya?"
- "Ya, benar"
Selesai.
"Anugerah Improvisasi"
Baiklah.
Aku akan melakukannya dengan serius
dan mengekspresikan perasaanku pada saat ini.
Aku akan meninggikan gemanya.
"Gema"
"Jangan pergi hari ini"
"Ada seseorang"
"Yang dia harapkan berada di sisinya hari ini"
"Jika kamu tetap tinggal hari ini"
"Aku?"
"Anugerah Keseriusan"
"Orang selanjutnya"
"'Cheer Up' oleh Hong Jin Young"
Ke mana perginya? Ke sana?
"Walaupun ada hari-hari yang berat dan sulit"
"Senang rasanya bisa hidup"
"Kamu hebat hari ini"
- Suaranya bagus.
- Dia seorang penyanyi.
Dia memang seorang penyanyi.
Kita melakukan dengan baik hari ini.
- Terima kasih untuk makanannya.
Semuanya, kalian hebat.
Sungguh.
Aku berenergi karena sudah makan.
Apa Chae Yeon baik-baik saja?
Chae Yeon sedang dalam masa penyembuhan.
Kami akan beri tahu setelah memeriksa kondisinya lebih lanjut.
Sudah lama aku tidak merasa sekenyang ini.
"Mereka kenyang malam ini"
Terasa berbeda saat tidur setelah makan.
"Mereka berdesak-desakan"
"Untuk saling menghangatkan"
Aku mengantuk karena sudah tidak memikirkan makanan lagi.
Benar. Kamu pernah stres karena makanan.
- Selamat malam.
"Kepala Suku akan tidur nyenyak malam ini"
"Malam dingin di Patagonia telah berlalu"
"Bersama cahaya matahari, pagi kembali menyambut"
"Dong Jun yang pertama bangun"
"Mengumpulkan kayu bakar"
"Menjaga tubuh tetap hangat"
"Dia menjaga api itu tidak padam"
"Sebelum menghangatkan tubuh"
Apa tidurmu nyenyak?
Ya.
Aku mau lihat apakah wajahku tembam.
"Dia sudah lama tidak melihat wajahnya"
Wajahku sedikit tembam.
Kuharap wajahku tembam karena sudah makan kemarin.
Aku biasanya tidak suka saat wajahku tembam,
tapi aku mau memperlihatkan bahwa aku makan sebelum tidur.
Astaga.
"Terkejut"
Wajahku tembam.
"Dia puas"
"Anggota lain juga keluar dari naungan itu"
"Tembam"
"Berkat makanan kemarin, mereka menyambut pagi dengan semangat"
Udaranya panas.
Udaranya panas lagi.
Ini akan berlalu.
Ini cuaca tropis.
Panas.
Perasaan manusia berubah-ubah.
Udaranya sangat panas.
Aku akan melepaskan jaket.
Kulit kita akan menjadi cokelat hari ini.
"Aku merasa kotor"
Dong Jung, bagaimana jika kita mandi?
Kamu mau masuk ke air, bukan?
Terasa sakit!
Akan sulit untuk berendam di air.
Aku tidak pernah memperlihatkan tubuhku di TV.
Tunggu.
Bagian ini tidak akan tayang, bukan?
"Bagian ini ditayangkan"
Celana.
"Penyanyi grup ketiga itu masih malu"
"Tidak perlu malu"
"Dia percaya diri"
Bagaimana airnya?
- Airnya tidak dingin.
- Sungguh?
Masuklah.
Airnya dingin.
"Dia maju"
Airnya sedikit dingin, tapi...
Astaga!
"Kalian bisa menebak suhu air itu dengan teriakannya"
Sepertinya menyegarkan.
"Aku tetap mau mandi"
"Mereka bergegas membuka pakaian"
"Dia berlari ke danau"
"Dan langsung keluar lagi"
"Dia melewati garis akhir"
Cepatlah.
"Dia masuk ke dalam air gletser itu"
Tunggu. Astaga, airnya dingin.
Ini air es.
Airnya dingin.
Astaga.
- Hentikan.
- Lebih dingin dari dugaanku.
Airnya dingin.
Lebih dingin dari dugaanku.
Astaga.
"Dia mencuci tubuhnya secara menyeluruh"
"Mereka membersihkan kotoran yang menumpuk selama tiga hari ini"
"Menggosok"
"Dia pusing"
Ini menyegarkan.
Sudah lama tidak mandi.
Aku terpaksa mandi. Tubuhku gatal kemarin.
Ini menyegarkan.
"Saat mencuci tubuh dengan air gletser itu"
"Mereka langsung tersadar"
Ini menyegarkan.
"Terhuyung"
"Dia mabuk minum air gletser itu"
"Selagi para pria mandi"
"Satu wanita ada di sisi danau lainnya"
Latarnya bagus.
"Aku akan melakukan pemotretan"
"Dia mau terlihat polos"
"Tapi hanya terlihat ceria"
Kamu harus masuk ke air.
Sebatas pinggang.
"Dia melakukannya untuk hasil foto yang bagus"
Baiklah.
Ayo.
"Min Hyuk menjadi produser dan Jin Hyung modelnya"
"Latarnya indah"
"Dan posenya bagus"
"Semangatnya telah melelehkan gletser"
Berikan pose yang seksi.
"Terkejut"
"Kami akan memperlihatkan hasil pemotretan itu"
"Majalah Mingguan Jungle"
Baiklah.
Jangan bergerak.
"Mereka berfoto bersama"
Airnya lebih dingin.
Aku akan lari.
Aku akan bilang "Tangkap aku jika kamu bisa." Lalu kamu menangkapku.
Ini dia. Tangkap aku jika kamu bisa.
"Menangkap"
"Waktunya tidak pas"
Kamu hebat soal menangkapku.
Tidak seru jika kamu langsung menangkapku.
Kita harus berlari.
Tangkap aku jika kamu bisa.
- Jin Young, tunggu.
- Apa?
Tangkap aku jika kamu bisa.
"Akting Dong Jun buruk"
Tunggu sebentar. Airnya terlalu dingin.
- Apa kamu mau mati?
- Kamu berlari terlalu cepat.
Kita harus berlari sama cepat.
Kamu berlari terlalu cepat. Kamu seperti Usain Bolt.
"Harapan Jin Young"
"Untuk melakukan pemotretan di Patagonia telah terkabul"
"Hadiah dari The Law of Jungle membuat mereka bahagia"
Udara yang dingin digantikan oleh udara pagi yang hangat.
Sepertinya mereka telah melewati krisis.
Ini tempat yang indah.
Setelah mandi yang membuat mereka terbangun,
Suku Byung Man dipenuhi dengan energi dari Patagonia.
Mereka bersiap untuk pergi.
Tiga hari penyintasan telah berakhir.
Kalian akan menancapkan bendera untuk menandakan
telah berhasil menaklukkan medan ini.
Itu adalah hal terakhir
dari penyintasan kalian di lokasi pertama.
"Itu bendera penaklukan"
Kami akan pergi sekarang.
- Ayo.
Baiklah.
Ayo pergi.
Suku Byung Man ke-35 berhasil menaklukkan
cuaca dingin dan rasa lapar yang ekstrem.
Tapi penyintasan itu belum selesai.
Mereka harus melewati rintangan terakhir
penyintasan di gletser.
"Itu tantangan lainnya"
Tujuan mereka adalah mencapai ujung gletser 30.000 tahun itu
dan berdiri di puncak Patagonia.
Untuk mencapai puncak dari dunia es itu,
mereka harus melewati jalan yang sulit.
Mereka harus melewati hutan lebat,
gunung penuh batu,
dan gletser dengan udara dingin yang ekstrem.
Apa Suku Byung Man dapat melewati rintangan ini
dan berdiri di puncak gletser?
"Suku Byung Man memakai peralatan keselamatan dengan gugup"
Aku sedikit cemas.
"Itu bukan tantangan yang mudah"
Sepertinya ini sulit.
Sudah kencang?
"Chae Yeon bergabung dan bersiap untuk pergi"
Ya.
Aku mau tetap menjadi anggota suku sampai akhir.
Aku minum obat dan berharap cepat sembuh
agar bisa melakukannya bersama mereka.
Apa kamu diinfus?
Aku sudah merasa lebih baik.
Syukurlah.
Apa kamu tidak kedinginan?
"Mereka saling menjaga"
- Aku kedinginan.
- Apa kamu kedinginan?
Aku khawatir karena hujannya deras.
"Pilihan waktu terburuk"
Ayo pergi.
Ayo.
Ini menarik!
Kita akan melihat gunung salju setelah berjalan selama dua jam.
Kita akan melihat gletser.
Dua jam ditambah dua jam, totalnya empat jam.
Kalau begitu, pulang pergi perlu delapan jam.
"Penting untuk menyimpan energi di setiap pemberhentian"
"Menghela napas"
Aku masih kuat sekarang.
"Dia penuh semangat karena baru awal perjalanan"
Apa ini?
"Dengan membentuk barisan, Suku Byung Man memasuki hutan"
Ada banyak lumpur.
Astaga.
"Tanahnya menjadi berlumpur karena hujan"
Astaga, apa yang harus kulakukan?
Injak di sini.
"Muncul genangan besar"
Apa ini?
Lompat.
"Berteriak"
Air masuk ke dalam sepatuku.
"Sepatuku kotor"
"Mereka menghindari genangan itu"
Astaga.
"Hujan makin deras"
Turun hujan.
Aku akan kedinginan jika pakaianku basah.
Aku
sedikit pusing.
"Setelah jalan berlumpur, jalan mereka menanjak"
Hati-hati.
Astaga.
Hujannya deras sekarang.
Apa ini?
"Terengah-engah"
Astaga.
"Mereka mendaki bukit"
"Dan jalan itu dipenuhi dengan bebatuan kecil"
"Apa ini?"
"Ini awal dari area penuh batu"
"Dia gugup"
Kita dalam masalah. Sepatu kita licin.
Benar.
"Mereka saling membantu dan berjalan dengan hati-hati"
Tidak berbahaya jika tidak turun hujan.
- Apa kamu baik-baik saja?
- Tidak berbahaya...
"Jin Young terpeleset setelah bilang seperti itu"
- Apa kamu baik-baik saja?
- Apa kamu punya sepatu lain?
Hati-hati.
"Mereka harus berhati-hati karena hujan dan lumut"
"Terpeleset"
Aku terus terpeleset.
"Mereka tidak boleh lengah"
"Itu adalah rintangan yang membutuhkan kesabaran"
"Ini berat"
Kita mendaki gunung
dan ada banyak bebatuan.
Sedang turun hujan dan ada banyak bebatuan.
Udaranya juga dingin.
Itu berbahaya dan kami selalu melihat ke bawah.
Pada saat itu, kondisiku sudah melemah.
Kakiku sudah lelah.
Sepatuku sangat licin.
Ini membuatku gila.
Apa kamu punya sarung tangan yang tebal?
- Sarung tangan tebal?
- Ya.
Aku pakai dua lapis sarung tangan.
- Sungguh?
- Ya.
"Kepala suku melepaskan satu sarung tangan Jin Young"
Sepatumu terlalu licin. Julurkan kakimu.
Julurkan kakimu.
Masukkan. Masukkan kakimu.
Apa itu pas?
Lihatlah ini.
"Gaya gesek semakin besar saat memakai sarung tangan di sepatu"
Coba berjalan.
Jalan.
Ini jauh lebih baik.
- Apa? Bagaimana?
- Lebih baik dari sebelumnya.
Pakai saja untuk sementara.
Saat kamu berjalan, letakkan tanganmu di bebatuan.
- Baiklah.
- Ya.
Letakkan tanganmu di bebatuan.
Lewat sini.
"Jin Young berjalan merangkak dengan sepatu bersarung tangan"
"Mereka semua merangkak"
Benar, kamu seharusnya merangkak.
"Semuanya merangkak"
"Jalan berbatu itu tidak rata"
"Mereka sudah kelelahan"
Apa kamu sudah lelah?
"Di mana gletser itu?"
Jika tahan air, kamu tidak akan kebasahan.
Kita harus bergegas. Sudah tidak ada waktu lagi.
"Mereka mengisi cairan dengan makan buah beri"
Ini baru kali pertama kita mencucinya.
- Apa?
- Kita tidak pernah mencuci beri.
Ini baru kali pertama kita mencucinya.
"Beri liar sangat enak"
Rasanya berbeda jika dimakan saat turun hujan.
"Mereka makan beri dan melanjutkan perjalanan ke gletser"
"Hujan makin deras"
Ini berbahaya.
"Mereka mendaki bukit di bawah hujan yang deras"
Kita harus hati-hati.
"Mereka melangkah setapak demi setapak"
"Menuju puncak Patagonia"
Aku kehabisan napas.
"Aku kehabisan napas"
Ada es di tanah.
Kita melewati itu.
Lihat. Ada es di tanah.
- Di mana?
- Itu.
- Apa itu es?
- Itu es?
- Apa sebutannya?
- Tempat di mana es meleleh.
"Ada gletser di tanah?"
- Itu tempat es meleleh?
- Itu es?
Es mungkin terbentuk di tanah itu
saat air tergenang.
Begitukah cara terbentuknya?
Itu lubang Bumi.
"Mereka kagum"
Ukurannya besar.
Tidak terasa nyata.
Semua bebatuan di dunia ada di sini.
Apakah semua ini...
"Suku Byung Man menuju ujung dunia"
Semua gletser meleleh di sini.
Ini seperti lokasi konstruksi.
Tanah dan gletser bercampur.
Maksudmu yang di ujung itu? Warna zamrud itu?
Itu dan ini. Semuanya.
- Tidak ada ujungnya.
- Ini luar biasa.
Benar.
Ini batu?
Itu gletser.
Itu es?
- Itu es?
- Benar.
Itu es.
Semuanya es.
- Warnanya hitam.
- Ya, itu es hitam.
Apa es itu kotor?
- Sepertinya begitu.
- Lupakanlah.
- Benar.
- Apa es bersembunyi di dalamnya?
Itu es hitam.
Ini menarik.
Aku pernah dengar air mata hitam,
tapi tidak pernah dengar es hitam.
- Apa itu juga es?
- Sepertinya begitu.
Ini tidak ada habisnya.
Ini luar biasa.
"Mereka melihat pemandangan yang indah dan menakjubkan"
"Dua jam setelah awal perjalanan mereka"
- JR.
- Gletser berwarna biru.
"Mereka berjalan di gunung es itu"
Rambutmu basah.
"Mereka bergerak untuk melihat gletser murni"
"Berseru"
- Ini gletser sesungguhnya.
- Astaga.
- Gletser ini bersembunyi,
- Ini luar biasa.
- dan telah menampakkan diri.
- Kulihat gletser yang sesungguhnya.
Ini seperti film.
- Astaga.
- Ini luar biasa.
Ini luar biasa.
Sangat dingin di atas sini.
- Angin lebih kencang.
Suhunya berbeda.
Tampak indah.
Ayo.
Berhenti.
"Ayo pergi ke ujung gletser itu"
Ayo pergi.
- Baiklah.
- Ayo.
Udaranya dingin.
"Udaranya dingin dan mereka kehabisan napas"
"Langkah mereka makin berat"
Warnanya makin putih.
Tanahnya menjadi putih.
Ini luar biasa.
Jalannya sangat licin.
Sedang turun hujan.
Kami mulai berjalan di atas es.
Udaranya dingin.
Pakaian kami basah karena hujan
dan terasa sangat dingin.
Aku tidak bisa memikirkan hal yang lain.
"Mereka tersiksa karena udara yang sangat dingin"
"Bingung"
Udaranya sangat dingin.
Kamu tidak menyadarinya jika terus berjalan,
tapi suhu tubuh akan turun jika kamu diam saja.
Aku kesulitan untuk berjalan.
"Perjalanan mereka menaklukkan gletser dimulai sekarang"
"Suku Byung Man menuju zona yang ekstrem"
Apa kita pakai sepatu mendaki di sini?
"Mereka memakai sepatu mendaki sebelum memasuki area gletser"
Ini dipasang di sepatu.
Ini sepatu mendaki yang dapat mencegah
agar tidak terjatuh di es.
"Jin Young berusaha berdiri tapi terjatuh"
Ini masalah terbesar dalam hidupku.
Aku cemas dia akan kelelahan.
- Udaranya dingin. Ayo terus jalan.
- Jin Young.
Lebih baik jika terus jalan.
"Anginnya sangat kencang"
Ayo, Jin Young.
- Ayo.
"Mereka maju untuk pergi ke tujuan terakhir"
Ayo.
"Selangkah demi selangkah"
Perhatikan bagian sampingmu.
- Hati-hati.
- Baiklah.
"Sebuah medan yang ekstrem"
Turunlah. Aku harus bergerak.
"Udaranya juga sangat dingin"
"Suhu sekarang adalah minus 3 derajat Celsius"
Tubuh jangan terlalu miring. Cukup semiring itu.
"Mereka harus hati-hati saat menuruni bukit"
Astaga.
Aku sangat kedinginan.
Jari kaki dan tanganku terasa seperti mau membeku.
Aku merasa seperti mau membeku.
Berhenti.
Kenapa?
Berkumpul.
Kemari.
Seberapa jauh lagi perjalanan kita?
Aku tidak tahu.
Aku sangat kedinginan.
"Mereka berada dalam situasi yang ekstrem"
"Dia akhirnya meluapkan perasaannya"
Aku tidak pernah merasa sedingin itu di dalam hidupku.
Aku sangat ketakutan karena kami berada
dalam situasi yang ekstrem. Udaranya sangat dingin.
Anginnya makin kencang.
Ini hangat.
"Dua anggota veteran menuju ke suatu tempat"
Ini adalah
gua es.
Itu gua es?
Ceruk es adalah retakan yang terbentuk
saat gletser meleleh.
Di musim panas, air yang meleleh
mengalir ke retakan itu.
Air itu mengalir melalui lapisan bawah gletser
dan membentuk lubang besar.
Itu adalah cara terbentuknya gua es.
"Mereka memasuki gua es itu"
"Kagum"
Indah sekali!
"Itu terbentuk dari air gletser selama ribuan tahun"
Ini adalah gua es.
"Gua es itu sepanjang 25 meter dan lebar lima meter"
Ini gua es.
Lewat sini.
"Mereka berdua memasuki gua itu dengan hati-hati"
- Ini gua es.
- Benar.
"Halus"
Aku merasa seperti di dalam film "Frozen".
- Benar.
- "Frozen".
Aku suka "Frozen".
"Lokasi syuting 'Frozen' terlihat di tengah-tengah gletser"
Ini luar biasa.
"Itu adalah gua yang 100 persen dari es"
Ini bukan es biasa,
tapi gletser.
"Alam membentuk gua indah itu selama puluhan ribu tahun"
Apa ini fosil yang berusia lebih dari 30.000 tahun?
"Usianya tidak diketahui pasti"
Mungkin sudah berusia 30.000 tahun.
"Tapi terlihat misterius"
Aku kagum karena bertemu teman Dooly di sini.
"Jalan gua yang sempit itu terbentuk dari air"
"Kagum"
Luar biasa.
"Seung Soo tertarik dan kagum"
Ini arus airnya.
Kita harus masuk.
"Gua itu makin besar"
Astaga.
"Jalan keluar sudah dekat"
- Hebat.
- Fantastis.
"Walaupun singkat, mereka melakukan perjalanan fantastis ke zaman es"
Kakiku dingin.
Aku senang dapat melihat ini.
"Sangat indah"
Bagus.
"Minum"
"Dia minum air gletser tanpa berhenti"
Aku merasa lebih baik. Aku sangat haus.
Airnya sangat jernih
dan dingin.
"Perjalanan mereka untuk menaklukkan gletser berlanjut"
Saat turun, condongkan tubuh ke belakang seperti naik kuda.
"Kepala Suku membantu Jin Young"
Itu dia. Kamu melakukannya dengan baik.
Kamu melakukannya dengan baik.
"Para anggota Suku saling menjaga"
Hati-hati.
- Apa?
- Injak dengan kuat.
"Mereka melawan kelelahan dan udara dingin yang ekstrem"
Aku akan menarikmu.
"Mereka saling membantu dan menuju destinasi"
- Ayo.
Kita hampir sampai.
- Cerialah.
- Ayo.
- Baiklah.
"Destinasi sudah dekat"
Ini sangat indah.
"Terpeleset"
- Destinasi sudah dekat.
- Hati-hati.
"Mereka tidak boleh lengah sampai akhir"
"Mereka sampai di destinasi terakhir"
Ini indah.
"Ujung gletser di Patagonia"
Karena sudah sampai di sini,
aku dapat melihat gletser yang dahulu sangat tebal
meleleh sampai menjadi dataran berbatu.
- Benar.
- Di dataran berbatu
- ada es.
- Ada es.
Sedih melihat es yang meleleh,
tapi senang dapat melihatnya.
Walaupun dingin dan perlu perjuangan, ini seperti hadiah.
Aku kembali menyadari bahwa tidak ada yang mustahil.
Kamu kedinginan, bukan?
Ya, tapi aku bangga.
- Sungguh?
- Ya.
Dia tetap bersemangat walaupun menangis.
- Benar.
- Hatiku sedih.
Aku dapat menjadi bagian dari Proyek Ujung Dunia.
Aku mendapatkan pengalaman yang menakjubkan.
- Ayo tancapkan benderanya.
- Ditancapkan di sini?
- Ya.
- Ayo tancapkan.
Di ujung Dunia, Cile, Suku Byung Man ke-35
berusaha menaklukkan Patagonia untuk Proyek Ujung Dunia.
Proyek pertama penyintasan di gletser telah berakhir.
- Ayo.
- Udara sangat dingin.
Itu adalah penyintasan yang membuatku mau menyerah.
Aku dapat merasakan
bahwa diriku berada di alam liar saat di ujung dunia.
Itu terlihat lebih nyata dengan penyintasan ini.
Penyintasan ini sangat melelahkan sampai kuharap
waktu dapat berjalan lebih cepat.
Anggota lain akan datang, bukan?
Mereka akan menjadi jauh lebih kuat.
Kuharap mereka mendapatkan pengalaman.
"Apa kalian sudah siap untuk penyintasan di ujung dunia?"
Aku merekomendasikannya.
Melewati Patagonia, Cile.
Untuk Akhir Proyek Ujung Dunia 2018,
lokasi selanjutnya adalah gurun di Cile Pusat.
Apa ada manusia yang tinggal di sini?
Bisakah manusia tinggal di sini?
"Gurun yang ditinggalkan dan tandus"
Aku tersesat.
Tanaman saja tidak tumbuh di tanah tandus ini.
- Kenapa warnanya merah?
- Ombaknya merah.
Tidak ada buah-buahan.
Aku selalu berpikir, "Adakah yang bisa hidup di sini?"
Tanahnya sangat kering dan tandus.
"Mengingat masa lalu ketika hujan musim semi"
- The Law of Jungle di...
- Patagonia!
"Suku Byung Man mencoba menyintas di alam"
"Aktris terbaik Korea memutuskan untuk ikut"
"Ratu berkarisma, Kim Sung Ryoung, akan tampil di acara ini"
"Sung Ryoung tampil di The Law of Jungle"
Kepala Suku, aku datang.
"Ratu The Law of Jungle, Kim Sung Ryoung"
"Terlahir kembali"
"Perebut sorotan kamera dan karakter jahat, Jo Jae Yun"
"Semuanya"
"Pria dengan aura kuat ada di sini"
"'The Outlaws', 'Inside Men', 'Innocent Defendant' dan lainnya"
"Dia perebut sorotan kamera di dalam film dan drama"
"Jo Jae Yun sudah siap untuk menaklukkan The Law of Jungle"
"Terlahir untuk tampil di The Law of Jungle"
"Perebut sorotan kamera dan karakter jahat, Jo Jae Yun"
"Si bank"
"Ahlinya acara ragam telah kembali dengan Anugerah Utama"
"Anugerah Hiburan"
"Dengan Anugerah Utama, Jong Min kembali ke The Law of Jungle"
Ini melindungi mataku, tapi aku tidak bisa melihat apa pun.
"Dia menunjukkan kepercayaan dirinya dengan seluruh tubuhnya"
"Aku memahami semuanya dengan sekali melihat"
"Tertawa"
"Pada kenyataannya, dia lebih cepat menyerah dibanding siapa pun"
"Tali pancing yang hilang membuatnya gila"
"Ahlinya acara ragam, Kim Jong Min"
"Ratu panggung mode, Kim Jin Kyung"
"Jin Kyung adalah anggota termuda"
"Dia beralih dari panggung mode ke The Law of Jungle"
"Cara berjalannya mengubah dataran tandus menjadi panggung mode"
"Dia punya tubuh yang seksi untuk pemotretan"
Kepala Suku Byung Man, aku lapar.
"Top model, Kim Jin Kyung"
"Para pria tampan, Ro Woon dari SF 9 dan Cho Yoon Woo"
"Mereka anggota suku yang tampan"
"Tubuhnya membuat dia terlihat tampan dalam pakaian apa pun"
"Anggota dengan bentuk tubuh terbaik di SF9, Ro Woon"
"Wajah Ro Woon seperti karakter dalam komik percintaan"
"Penyanyi idola yang tampan, Ro Woon dari SF9"
"Nantikanlah upayanya menyintas dalam The Law of Jungle"
"Aku akan melakukan perjalanan"
"Karakter Cho Yoon Woo tertinggal dalam drama, 'Unni is Alive'"
"Dia akan pergi"
"Ke The Law of Jungle"
"Ro Woon dan Yoon Woo membuat bunga bermekaran di dataran tandus"
Nantikanlah upaya kami menyintas di alam liar.
"Nantikanlah upaya kami menyintas di alam liar"
Astaga,
ini sulit dipercaya.
"Daratannya tandus dan kering"
- Daratannya tandus.
- Sangat tandus.
Daratan ini mengalami kekeringan.
- Benar sekali.
- Kurasa di sini tidak turun hujan.
Tidak ada pohon.
Tidak ada apa pun di sini.
Tidak ada orang yang terlihat.
"Tidak ada kehidupan di daratan ini"
"Bagaimana Suku Byung Man bisa menyintas di sini?"
Tidak ada apa pun.
Bahkan pohon-pohonnya sudah mati.
"Pada awalnya semuanya tidak pasti"
- Yang benar saja.
- Apa?
"Mereka merasakan firasat buruk"
Lihat ini.
Daratannya kering.
Tidak ada apa pun di sini.
Kru produksi tidak mengatakan apa pun kepada kita.
Daratan ini sepi.
Aku tahu.
"Tiba-tiba mereka merasa tidak berdaya"
Selamat kepada anggota baru Suku ke-35
karena sudah sampai di sini.
"Selamat datang, Suku ke-35"
Selamat.
"Selamat datang di hutan"
Sejauh ini bagus.
Butuh waktu sangat lama.
- Kamu lelah di perjalanan, bukan?
- Ya.
Kita menjadi akrab di perjalanan
karena terbang selama lebih dari 30 jam.
"Kami sudah dekat"
Aku membayangkan banyak hal tentang hutan.
- Bayangan seperti apa?
- Aku membayangkan
tentang menangkap kepiting kelapa.
Membuat sesuatu dari pohon, memancing dan menggunakan seruit.
- Membuat rumah pohon.
- Aku tahu.
- Tapi tidak ada pohon.
- Yang baru saja kamu katakan
tidak bisa dilakukan di sini.
- Aku tidak menduga hal ini.
- Aku tahu.
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
- Memiliki enam kaki?
- Aku sengaja
menyiapkan celana legging.
Aku menyiapkan semua ini.
- Tidak ada air.
- Yang ini.
- Bukankah ini baju renang?
- Benar.
Kita berada di daratan tandus.
"Tapi kenyataannya, itu adalah daratan tandus"
"Aku juga menyiapkannya"
Dia pikir kita akan pergi ke laut,
- jadi, dia tidak memakai kaus kaki.
- Apa?
- Aku menyesuaikan diri dengan baik.
- Di sini hanya ada kaktus.
- Dia seperti
- Sejauh ini.
- "Tomb Raider".
- Aku tidak bisa menemukannya.
- Jika kamu melihatnya dari samping,
- Benar sekali.
"Apakah dia berpose seperti pejuang wanita?"
Aku menginginkan tas itu.
- Keren.
Jika orang pendek memakainya,
tas itu tidak akan terlihat bagus.
Tas itu menyentuh lutut mereka.
"Ryoung Raider, mantan aktris"
Suku ke-35.
Apakah tema utama kita?
Proyek Ujung Dunia.
Jadi, kita pernah menyintas di gletser
sebelumnya.
Dua orang dari anggota menangis.
- Dua orang dari anggota menangis.
- Kenapa?
"Apa? Apakah seburuk itu"
Tempat kedua dari proyek wilayah ekstrem kita
adalah daratan tandus seperti yang bisa kalian lihat.
Mari kita mulai upaya menyintas di daratan tandus.
Selama 100 jam ke depan...
- Selama 100 jam?
- Ya.
Mari kita mulai menyintas di daratan tandus.
Upaya menyintas di wilayah yang ekstrem kedua di Patagonia.
Mereka harus menyintas di tanah yang tidak ditumbuhi rumput.
Bahkan pohon pun tidak ada.
Lingkungan seperti apa yang paling ingin kamu hindari?
Kurasa tempat yang tidak ada apa pun akan menjadi yang paling sulit.
Tidak ada apa pun di daratan tandus itu.
Makanan juga tidak ada.
Bagaimana kami bisa makan di tempat yang anginnya menusuk?
Apa yang kami makan?
Aku tidak ingin ke daratan tandus. Tidak ada apa pun. Itu sangat sulit.
"Daratan tandus adalah tempat yang paling dihindari suku itu"
"Makan"
"Menggigit"
"Mencicipi, dan menikmati"
Sekarang lupakan tentang hutan.
Itu bukan daratan dengan makanan yang melimpah.
Mereka berjuang untuk makan di ujung tebing.
Kurasa kita tidak akan menemukan air meskipun menggali tanahnya.
Bisakah suku itu mengubah daratan tandus
menjadi tanah harapan?
- Kita harus melakukannya.
- Mari kita berjalan-jalan.
- Mari kita berkeliling.
- Baiklah.
Kalian tidak mengalami penat terbang?
- Penat terbang?
- Kalian mengalami penat terbang?
Penat terbang?
Perbedaan waktu?
Aku mengalami penat terbang.
- Apakah kamu lelah?
Maksudnya dia ingin tidur.
Kita harus mencari makanan terlebih dahulu.
Mari kita mendirikan tenda,
dan tidur siang di dalamnya. Bagaimana menurut kalian?
- Itu lucu sekali.
- Mari kita pergi.
Mari kita pergi.
Hati-hati. Kamu tidak memakai kaus kaki.
- Tumbuhan itu menyengat.
- Hati-hati.
- Tumbuhan itu bisa menyengat.
- Hati-hati dengan durinya.
Hati-hati. Pergelangan kakimu.
Itu seperti tusuk gigi. Aku tersengat.
- Kamu harus waspada.
- Kamu baik-baik saja?
Duri kaktus itu seperti tusuk gigi.
- Kaktus itu bisa menyengat.
- Besar sekali.
Hampir seperti tanduk.
"Mereka melangkahkan kaki dengan hati-hati"
- Hati-hati.
Apa ini?
Hei, belalang.
- Kita bisa memakan belalang.
- Benar.
Kamu bisa memakannya mentah-mentah?
"Sulit untuk dilihat"
Aku menangkap belalangnya.
"Dia menangkap belalang kecil"
"Luar biasa dia bisa menangkap belalang itu"
Sebenarnya aku dari desa.
Aku tinggal di desa hingga lulus SD.
Sebuah desa di pegunungan.
Aku sering menangkap udang karang, ikan kecil,
siput air tawar, dan ikan mas.
Semua kenangan masa kecilku
adalah tentang berburu dan mengumpulkan.
Aku menangkap belalangnya.
"Dia berburu dengan berwibawa"
- Selamat menikmati.
- Selamat tinggal.
Apa?
"Selamat menikmati"
Selamat tinggal.
- Apa?
- Dia menangkap seekor belalang.
- Ini sangat enak jika digoreng.
- Astaga.
"Putra desa itu masih mengingatnya"
Kalian tidak tahu karena tidak pernah tinggal di desa.
Kamu menangkap belalang di peternakan.
Seekor belalang.
Benar, bukan? Belalang itu sangat lezat.
"Kita hampir tidak bisa melihatnya bahkan setelah gambarnya diperbesar"
Kumpulkan hingga banyak. Tangkap hingga 10.000 ekor.
Kamu dapat sebanyak ini.
Itu adalah keberuntungan.
"Mereka tidak tahu hal apa yang penting"
Aku akan melepaskannya karena belalang ini terlalu kecil.
"Tapi dia tidak akan bisa menangkap 10.000 ekor belalang"
Sampai jumpa
Baiklah.
Itu lezat sekali.
"Mari kita nantikan penampilan pria tua Jae Yun"
"Suku itu bergerak untuk mencari tempat berkemah"
Aku tahu. Tidak ada apa pun.
"Makin lama mereka melihat, makin sedikit yang mereka harapkan"
Benar sekali. Tidak ada apa pun.
- Aku tahu.
- Apa ini?
"Apa?"
- Ada lubang di sini.
- Apa itu?
Kita bisa menyalakan api di sini.
- Itu adalah tempat pembuangan.
- Begitu rupanya.
- Itu sampah.
- Kita tidak bisa tidur di sini.
Menakutkan.
Kita akan menemukan sesuatu yang berguna.
"Kepala Suku pergi mencari sesuatu"
Hei. Lihat.
Yang benar saja.
"Apakah itu barang untuk menyintas?"
Aku menemukan lampu jalanan.
- Itu lucu.
- Mengagumkan.
"Mereka harus membawa sumber listrik entah dari mana"
Ada yang perlu kacamata hitam untuk melindungi mata?
- Aku menemukannya.
- Berikan kepadaku.
"Jong Min menyukainya"
Byung Man.
Ini melindungi mataku, tapi aku tidak bisa melihat apa pun.
Ini melindungi mataku.
Coba pakai. Kamu tidak bisa melihat apa pun.
- Itu melindungi matamu.
Itu menarik. Kenapa kamu tidak bisa melihat apa pun?
"Tidak terlihat apa pun"
Hei.
"Seseorang menemukan barang rongsokan"
- Apa yang kamu bawa?
- Apa?
"Apa yang dia bawa?"
- Yang benar saja.
- Aku harus melakukan sesuatu.
- Itu bisa menjadi pemanas.
- Filmmu sangat sukses...
Kamu sudah berubah.
Filmmu sangat sukses, tapi kamu membawa sampah.
- Karena anginnya kencang.
- Baiklah.
- Kita butuh keranjang untuk air.
Kita harus mencegah apinya membesar.
Bahkan ada lubang udaranya.
"Aku menghormatimu"
- Bagus. Mari kita bawa.
- Kita butuh lebih banyak.
- Mari kita bawa.
- Kepala Suku berkata begitu.
- Baiklah.
- Baiklah. Mari kita pergi.
"Mari kita tinggalkan tempat pembuangan ini sekarang"
Tanpa alasan...
"Mencari"
"Meskipun semuanya sudah pergi, Jae Yun tetap tinggal di sana"
"Dia menemukan sesuatu lagi"
"Sebuah kaleng?"
"Ambillah"
- Sungguh?
- Jae Yun.
Apa yang dia lakukan?
"Jae Yun. Apakah itu bir?"
- Ini mengagumkan.
- Tadinya aku akan membukanya.
Ini adalah
- Apakah itu bisa diminum?
- minuman. Alkoholnya tujuh persen.
Brendi.
Kami mengambilnya.
Kami benar-benar mengambilnya.
Kami tidak membawa ini.
Lihatlah betapa berkaratnya. Seperti berusia 3.000 tahun.
Saat kita menangkap sesuatu seperti belalang,
kita bisa menggunakannya untuk menyalakan api.
Kita bisa melakukan itu. Bukankah itu ide yang bagus?
Itu akan berguna saat kita menyalakan api.
- Ambillah.
- Baiklah.
- Kapan tanggal kedaluwarsanya?
- Aku akan membawanya.
Tidak ada tanggal kedaluwarsa untuk kaleng.
- Mari kita buka nanti.
- Baiklah.
"Penggunaan lain"
Mari kita minum ini dan tidur selama 100 jam.
- Itu ide yang bagus.
- Bagaimana jika kita tidak bangun?
- Mari kita hilangkan kenangan kita.
- Benar.
Ini barang bagus.
"Barang terbaik dalam sejarah The Law of Jungle"
Lihat.
"Ahli hutan fokus untuk mencari tempat berkemah"
- Apa ini?
- Lihat.
Kakimu bisa masuk.
Itu adalah lubang tikus.
"Jejak hewan?"
- Kakimu bisa masuk.
- Itu adalah lubang tikus.
Lihat. Di sana juga ada lubang.
Mari kita membuat
"Siapa yang tinggal di dalamnya?"
sebuah perangkap di depan pintu masuknya
dengan tali pancing.
Aku membawa perangkap.
- Kita bisa memasangnya.
- Benar.
- Kita bisa menangkapnya.
Kepala Suku.
Kami menemukan sesuatu.
"Anggota baru berjalan dengan bangga sambil membawa minuman"
Aku menemukan empat botol minuman keras.
- Dari mana?
- Dari tempat itu.
- Di tempat pembuangan?
- Aku menemukannya di antara sampah.
Kamu memeriksa sampah itu?
- Kamu serius?
- Aku serius.
- Apa?
- Itu temuan yang bagus.
Kamu menemukan minuman?
Di tempat pembuangan? Bagaimana jika itu ada pemiliknya?
- Tapi...
- Apakah seseorang membuangnya?
Aku sudah mendapatkan izin.
Sekarang Sung Ryoung terlihat bahagia.
- Apa?
- Tiba-tiba sekali.
Kamu menemukan kaleng bir dan minuman keras.
Ini kali pertama dalam 7 tahun.
Astaga.
"Itu mencerahkan suasana hati"
"Lalu"
Hei, itu laut.
"Ada laut di daratan tandus?"
Lautnya lebih dekat dari yang kita duga.
Aku melihatnya.
- Bisakah kita pergi ke laut itu?
- Setelah kupikir-pikir...
Itu harus, tapi jika kita terlalu dekat, anginnya kencang.
- Begitu rupanya.
- Anginnya dingin.
- Mari kita berkemah di dekat laut.
- Baiklah.
Bagaimana jika di sana?
- Di sana?
- Pasti dingin jika terlalu dekat.
Kelihatannya bagus.
- Kelihatannya bagus.
- Di sana.
Baiklah. Aku akan mengikuti Kepala Suku.
Mari kita pergi.
- Mari kita ke laut.
- Benar. Mari kita pergi ke laut.
Mari kita tidur di tempat yang nyaman.
Itu lautnya. Ke sanalah kita harus pergi.
- Ada sebuah pulau.
- Mungkin anginnya kencang,
tapi pemandangannya bagus.
Di sana ada bunga.
Apakah kita bisa tidur di atas bunga hari ini?
- Ini menarik.
- Aku suka bunga.
- Bunga macam apa itu?
- Warnanya merah.
Bunga liar.
Astaga. Itu cantik sekali.
"Apakah sudah musim semi di daratan tandus itu?"
Itu indah sekali.
"Mari kita berjalan di jalan berbunga"
"Sementara mereka berjalan dengan santai"
Ini menarik.
Itu hidup.
- Jae Yun.
- Apa ini?
- Ini adalah pagar.
- Tunggu.
Kurasa pernah ada orang
yang tinggal di sini. Pasti pernah ada rumah di sini.
- Lahan untuk rumah?
- Seperti di Zaman Batu?
- Maksudku...
- Pasti di Zaman Batu Baru.
Kamu tahu, orang menggunakan kulit hewan untuk membangun rumah
di tundra, tapi anginnya kencang di wilayah ini.
- Seperti Pulau Jeju.
- Ada bebatuan di sini.
- Sama seperti Pulau Jeju?
- Benar sekali.
- Ini mirip dengan Pulau Jeju.
- Ini seperti Pulau Jeju.
Mereka membuat pagar yang besar.
Tapi aku merasa seperti berada di situs bersejarah.
- Tumpukan batu apa itu?
- Ini sangat menarik.
Apakah itu buatan manusia?
Pada 9.000 tahun yang lalu, penduduk asli di Andes
membuat menara batu di sekitar batu besar
untuk menyintas dalam cuaca yang berubah-ubah di Patagonia.
Di atas menara, mereka memasang rusuk ikan paus
dan kulit singa laut untuk membuat tenda.
Setelah membuat rumah ini dengan batu,
mereka mampu melindungi diri dari dingin dan gelombang panas.
Ini sangat menarik.
"Apakah ini pertanda dari penduduk asli di masa lalu?"
- Benar. Semua itu untuk naungan.
- Tidak ada sarapan, dan lautnya...
Ada banyak di sini.
Lalu apakah ada naungan di lubang yang di sana?
- Di sana?
- Apakah klan hidup berkelompok?
Ruangan kosong di sana? Apakah itu kamar?
- Di sini...
- Pasti ada atapnya juga.
- Seperti ini.
- Atapnya mungkin ada di sana.
- Ini adalah lahan untuk naungan.
- Aku tidak bisa bayangkan itu.
Kurasa masing-masing dari kita bisa mendapatkan kamar di sini.
- Naungan dengan dua kamar tidur.
- Benarkah?
Ini naungan dengan satu kamar tidur.
Di sini sangat mengagumkan.
Ada gua di sana. Sebuah gua.
- Apa?
- Kita bisa tidur di sini.
- Di sini juga ada gua.
- Di sana sudah ada rumah.
- Apa ini?
- Apakah ini toilet?
- Bisa kita jadikan toilet.
- Benar, bukan?
Itu akan menjadi toilet yang bagus.
"Saat semuanya membahas apakah itu pas untuk dijadikan toilet"
Lihat aku. Lihat apakah kalian bisa melihatku dari sana.
- Kamu sangat terlihat jelas.
- Bagaimana dengan bagian bawahnya?
- Bagian bawahnya tidak terlihat.
- Itu bisa dijadikan toilet.
- Ekspresi wajahmu bisa terlihat.
- Kami bisa melihat wajahmu.
- Coba kendalikan ekspresimu.
- Ini bagus sekali.
Jangan buang kotoran di sana.
Kamu bisa bergerak sedikit saat buang kotoran di sana.
"Aku sering melakukan ini di perdesaan"
Kalau begitu, haruskah kita membangun rumah di sini?
- Aku punya ide.
- Baiklah.
Dugaanku adalah mungkin kita bisa tidur
- di sekitar lahan ini.
- Baiklah.
Kenapa kita tidak menggunakan ini untuk hari ini?
- Ada batu besar di sebelah kita.
- Benar sekali.
- Mari kita kumpulkan batu kecil
- Benar.
- dan menaruhnya di sekitar batu.
- Tepat sekali.
- Benar.
- Mari kita taruh tas kita di sini.
- Taruh di sini?
- Ya.
Di sana.
"Sung Ryoung hendak meletakkan tasnya"
- Kita bisa melakukannya di sini.
- Mari kita ambil batu itu.
"Lebah itu mulai menyerangnya"
"Kenapa dia mengerutkan mulutnya?"
Pergilah, lebah.
Astaga. Pergilah, lebah.
"Apa yang kamu lakukan?"
- Apa?
- Dia bicara dengan lebah.
Aku tahu itu.
"Berteriak"
- Lebah!
- Sung Ryoung, jangan bergerak.
Sung Ryoung, jangan bergerak.
- Marahi lebah itu.
- Jangan bergerak.
- Lebah sial.
- "Sial"?
"Dengarkan baik-baik. Dia tidak mengumpat"
Kamu baru saja mendengar kata seruan dari Sung Ryoung.
Kamu ingin mati, lebah?
- Sial.
- Kamu baru saja mendengar, "Sial".
"Merasa malu"
- Lebah terbang di dekat bunga.
- Kamu adalah bunga.
Kamu adalah bunga.
- Kamu cantik.
- Benar sekali.
Benarkah begitu? Aku tidak percaya seekor lebah mengikutiku ke sini.
"Sung Ryoung membuat semua orang bahagia"
- Mari buat pagarnya lebih tinggi.
- Baiklah.
- Tambah beberapa lapisan lagi.
- Maka itu akan menjadi sempurna.
- Sarung tangan.
- Pakailah. Jangan sampai terluka.
- Baiklah.
"Dia sudah selesai merancang dan memulai pembangunannya"
Menumpuk batu itu lebih menyenangkan dari dugaanmu.
"Dia menuju ke suatu tempat dengan ambisi"
Apa ini?
Bisakah kita memakan ini? Bukankah ini buah?
Kurasa itu buah.
- Kurasa itu buah. Tunggu.
- Hati-hati.
- Ada satu lagi di sini.
- Buah.
Jangan makan yang ada di tanah. Makan yang baru saja aku petik.
- Bukankah itu berduri?
- Tidak.
Kelihatannya seperti buah.
- Apa ini?
- Bukan begitu?
"Mengendus"
Ini terlihat seperti kiwi.
- Jangan.
- Biarkan aku...
- Biarkan aku mencicipinya.
- Tidak, aku serius. Jangan.
"Menjilat"
"Merasa gugup"
"Apakah ini bisa dimakan?"
"Ini dia"
Kepala Suku!
- Kami menemukannya!
- Apa itu?
- Buah!
- Kami menemukan buah!
- Sungguh?
- Benarkah?
- Kami menemukan buah.
- Apa?
- Apa itu?
- Buah jenis apa?
- Buah kaktus.
- Apa?
- Kalian menemukan buah kaktus?
- Buah kaktus.
- Kita bisa memakan kaktus?
- Kaktus?
- Ada buah di sini.
Kita bisa memakan buah kaktus?
- Apa?
- Cobalah.
"Jin Kyung akan mencicipinya sekarang"
"Menggigit"
- Apakah itu bisa dimakan?
- Ya.
- Rasanya lezat sekali.
- Sungguh?
- Kamu bisa memakannya seperti ini.
- Aku tidak tahu tentang buah ini.
- Dalamnya seperti buah kiwi.
- Ya.
- Ini lezat sekali.
- Rasanya seperti buah kiwi.
- Rasanya enak.
- Kita benar-benar bisa memakan ini?
- Bagaimana jika aku alergi?
- Rasanya enak.
- Kelihatannya aneh.
- Kelihatannya seperti buah kiwi.
- Itu seperti buah kiwi.
- Kiwi.
- Rasanya enak.
- Apakah tidak ada bijinya?
- Ini luar biasa.
- Sadarkan dirimu.
"Kehilangan kesadaran"
- Rasanya sangat masam.
- Rasanya agak masam.
Ini luar biasa. Kami menemukan ini.
- Pasti penuh dengan vitamin C.
- Di mana kalian menemukan ini?
- Aku ingin memakannya lagi.
- Orang-orang memakan buah ini.
Apakah rasanya lumayan? Bukankah rasanya sangat masam?
"Merasakan dunia yang baru"
- Dia memejamkan mata.
- Kamu tidak bisa membuka matamu.
Bagaimana rasanya?
- Kamu bisa melihatnya?
- Kepala Suku, ini sangat lezat.
- Rasanya sangat manis.
- Ada belatung.
Di mana?
"Belatung?"
Di sini.
"Aku baru saja memakan"
"Muntah"
"Apakah aku memakan belatung?"
Di mana belatungnya?
- Aku melihat belatung.
- Yang ada belatungnya...
Sebenarnya,
makanan yang ada belatungnya baik untuk kesehatanmu.
Bagaimana jika kita memanggangnya?
- Memanggang belatungnya?
- Tidak, setelah kita membuangnya.
- Belatungnya juga akan dimasak.
- Benar sekali.
- Orang-orang memakan belatung.
- Itu benar.
- Mari kita panggang buahnya.
- Kita juga bisa mendapat protein.
Jika kita minum segelas soju dengan belatung...
- Sup kepompong.
- Astaga, sup.
- Bagaimana dengan tequila?
- Tequila?
- Tequila.
- Baiklah. Mari kita pergi.
Ini adalah hadiah.
- Hadiah dari alam semesta.
- Benar sekali.
- Itu benar.
- Ini adalah buah naga.
Itu sejenis buah kaktus.
- Seperti buah kaktus dari Jeju.
- Ya.
- Seperti buah itu.
- Itu memang terlihat mirip.
Mari kita kumpulkan batu...
Begitu tiba di markas, mereka menemukan lahan untuk naungan.
Mereka menemukan buah kaktus yang akan menjadi makanan mereka.
"Mereka berhasil mendapatkan makanan"
Suku ini memiliki awal yang baik.
Beberapa orang dari kita harus pergi ke laut.
Sebaiknya sebagian dari kita menjelajahi daerah ini,
jadi, kurasa empat orang
harus memeriksa lautnya.
- Laut?
- Kamu ingin aku pergi ke laut?
- Ya, kita berempat.
- Sungguh?
Kenapa kamu senang dengan itu?
- Ro Woon, bantu aku membuat rumah.
- Tentu.
- Baiklah.
- Mari kita pergi.
- Hati-hati.
- Kami akan kembali.
- Sampai nanti, Ketua.
- Ro Woon, ambil itu.
- Baiklah.
Mari kita pergi ke titik berburu dan melihat-lihat
tempat itu untuk beberapa saat.
- Baiklah.
- Mari kita pergi.
- Bagaimana kalau kita pergi?
- Bagaimana?
"Penjelajahan mereka dimulai"
Kita harus menghitung berapa menit yang dibutuhkan.
- Tentu.
- Baiklah.
- Rute mana yang lebih cepat?
- Rute ini.
- Kita harus pergi ke arah sana.
- Kita harus ke sana lebih dahulu.
- Di dekat pulau di sana,
- Kita harus pergi ke arah sana.
ada bebatuan. Kita harus memeriksa tempat itu.
Aku serius. Kita harus memeriksanya.
Benar.
- Begitu rupanya. Itu tidak berduri.
- Kadal.
- Kadal?
- Astaga.
- Besar sekali.
- Astaga!
"Kadal itu membuat mereka heboh"
"Berteriak"
"Halo?"
- Kamu menginjaknya.
- Astaga, itu mengagetkanku.
Astaga. Sial. Hei!
Kenapa kamu...
- Astaga. Kamu membuatku takut.
- Astaga.
Besar sekali.
Kadal itu datang ke arahku.
Sulit dipercaya. Astaga, apa yang harus kulakukan?
Aku berteriak sangat lantang di depan kamera.
Kamu juga mengagetkanku.
"Teriakanku keluar begitu saja"
Hati-hati. Kamu tidak pernah tahu apa yang akan muncul dari tanah.
Sung Ryoung, aku akan melindungimu.
Apa?
Aku akan melindungimu.
- Dari kadal?
- Ya.
"Kamu tahu, Sung Ryoung?"
"Di daratan tandus yang sepi ini"
"Aku akan pastikan tidak ada yang membuat jiwa lembutmu takut"
"Aku akan melindungimu di sampingmu"
Kalau begitu, kenapa kamu mengarahkan kadal ke arahku?
Aku tidak...
Aku tidak akan pernah membuat kesalahan itu lagi.
"Sekarang tidak akan ada yang membuatmu takut"
Bukankah ini terlalu bergelombang?
Aku baik-baik saja, Yoon Woo.
Aku akan mengantarmu ke jalan yang lebih mulus.
"Yoon Woo memang menggemaskan"
- Aku mulai lelah.
- Apakah itu seekor elang?
- Hei.
- Itu seekor elang.
- Di mana?
- Bukankah itu seekor falkon?
- Bukan, itu seekor elang!
Mungkin ukurannya sangat besar.
- Itu seekor elang.
- Astaga, burung itu besar sekali!
- Itu sangat menyeramkan.
- Kemarilah.
Kenapa dia terbang sangat dekat dengan kita?
- Tapi ukurannya sangat besar.
- Benar.
- Kurasa elang itu memakan kelinci.
- Itu terlihat seperti elang botak?
- Kepalanya berwarna putih.
- Rambutnya dikeriting?
- Tidak, seekor elang botak.
- Seekor elang botak.
- "Elang keriting"?
- Apa itu?
"Itu burung kondor yang modis"
- Tempatnya cukup jauh.
- Ya, memang benar.
- Terlihat cukup dekat.
- Memang benar.
Kurasa setidaknya jaraknya pasti 1 km.
"Melihat ke sekeliling"
"Lagi pula, lingkungan di sekitar mereka masih kosong"
"Saat mereka terus berjalan"
"Mereka berhenti berbicara"
- Jaraknya jauh.
- Astaga.
- Jaraknya sangat jauh.
- Bukan begitu?
- Kurasa itu makin jauh.
- Jalanannya juga kasar.
- Ya!
- Itu seekor kelinci!
"Jong Min mulai berlari dalam waktu 0,1 detik"
"Kelinci itu langsung kabur"
Cepat!
Kelinci itu terlalu cepat.
"Suku itu mulai berlari dengan kecepatan penuh"
Ada seekor kelinci. Ada kelinci liar di sini!
"Bersama Jong Min, mereka bisa menangkap kelinci itu"
Bagaimana kita bisa berlari hingga jauh ke sana?
Baiklah. Tangkap kelinci itu.
Bagaimana aku bisa berlari secepat kelinci itu?
Bukankah kamu senang karena aku tidak berlari?
Jika aku berlari, kamu harus lari bersamaku.
Lari!
"Jong Min, Yoon Woo, dan Jin Kyung sedang mengejar kelinci itu"
Astaga, ada seekor kelinci! Seekor kelinci liar.
Astaga! Aku kehilangan kelinci itu!
- Tunggu, lubangnya.
- Kelincinya cepat sekali!
- Lubangnya.
- Aku kehilangan kelinci itu.
"Mereka masih bersemangat untuk mengejar kelinci itu"
- Kamu melihatnya?
- Itu lubangnya.
- Itu tadi luar biasa.
- Kelincinya sangat cepat. Sungguh.
- Kita tidak bisa menangkapnya.
- Kelincinya sangat cepat.
Sulit dipercaya.
"Jong Min kecewa karena kehilangan kelinci itu"
- Aku tidak percaya ini.
- Kelincinya sangat cepat.
- Sung Ryoung, kamu melihatnya?
- Itu untuk lubang.
- Kalian menangkapnya?
- Kelincinya sangat cepat.
Aku hampir menangkapnya.
- Kami kehilangan kelinci itu.
- Dia bilang hampir menangkapnya.
- Sial.
- Kami kehilangan kelinci itu.
- Aku melihatnya.
- Benar sekali.
"Perasaan itu tetap ada"
Dia hampir berhasil.
Astaga, sayang sekali.
Benar, bukan? Tidak mungkin kalian bisa menangkapnya.
"Dia masih bersikap anggun di depan kelinci itu"
Kamu hampir menangkapnya?
- Ya, kelincinya hampir terkejar.
- Aku melihat Jong Min.
Astaga, kalian cepat sekali.
- Kelinci memang cepat.
- Aku kira itu seekor rubah.
- Tentu saja. Kelinci memang cepat.
- Aku sangat terkejut.
- Kelincinya sangat cepat.
- Ya, benar.
Jika kita melihat seekor kelinci, berarti ada kelinci lainnya.
Jika Jong Min lima tahun lebih muda, dia pasti sudah menangkapnya.
Tentu. Aku pasti bisa mengejar kelinci itu.
- Benar. Apa yang kamu lakukan?
- Aku...
"Yoon Woo jauh lebih muda"
- Tugasku adalah melindungimu.
- Kakimu juga panjang.
- Kamu harus melindungiku?
- Ya, itu harus.
Kamu menggemaskan. Aku merasa aman.
Mungkin mereka bersembunyi di sini.
Hei, tapi bukankah kelinci itu menghilang?
- Tiba-tiba kelinci itu menghilang.
- Bisa saja masuk ke lubang.
Benar, bukan? Dia langsung menghilang.
- Benar.
- Sebuah lubang.
Kelinci itu menyebarkan berita ini.
"Jangan keluar. Mereka sedang mengejar kita."
- "Kepala Suku ada di sini."
- Benar sekali.
"The Law of Jungle ada di sini. Kita celaka"
- Beritanya mungkin sudah tersebar.
- Mungkin.
"Mereka menemukan banyak hewan liar meskipun tidak bisa menangkapnya"
Di sana.
"Sementara itu, Kepala Suku, Jae Yun, Ro Woon membangun naungan"
- Lakukan setengahnya. Sedikit lagi.
- Baiklah.
Baiklah kalau begitu. Mari kita tumpuk batu-batu itu.
- Apakah ini cukup tinggi?
- Ya.
- Kita bisa ambil yang di dalam.
- Begitu rupanya.
"Mereka menumpuknya sampai titik di mana itu akan menghalangi angin"
Saat aku berjalan ke sini,
aku menemukan rumah-rumah ini yang terbuat dari batu.
"Lebih mudah untuk membangunnya"
Aku bisa melihat sisa dari semua naungan itu.
"Berkat dinding yang terbuat dari batu"
Dengan begini, kami menghemat waktu untuk membangun fondasinya.
Kami menumpuk batu di atas dinding.
Aku akan menggunakan tongkat kayu.
Aku akan menggunakan tali untuk penahan beban.
Aku akan membuatnya terlihat seperti payung.
"Dia berencana membuat atap"
Aku akan menaruh beberapa ponco untuk menghalangi sinar matahari.
"Dasarnya sama. Dia hanya menggunakan bahan yang berbeda"
Mari kita coba ini.
"Mereka membersihkan bagian dalam naungan"
"Bekerja keras"
Bagaimana cara melakukan itu
Rasanya kita datang untuk bertani, bukan ke hutan.
"'Buku Harian Perdesaan di Cile'"
Astaga, bagaimana kabarmu sekarang? Apakah anak-anakmu baik-baik saja?
Entahlah. Sekarang mereka tidak mendengarkanku.
Sama saja. Anak-anak tidak pernah mendengarkan orang tuanya.
Saat masih kecil, aku juga menyusahkan orang tuaku.
Kamu tidak terlihat seperti anak yang patuh.
- Saatnya berhenti.
- Maafkan aku.
"Mereka kembali ke dunia nyata"
"Berkat mereka, aku tertawa saat bekerja"
Kita harus melemparnya ke sana.
- Kita tidak tahu ada apa di sana.
- Biar kulihat.
- Tadi kita melihat ulat.
- Cacing dari kaktus itu?
- Cacing dari kaktus.
- Baiklah.
- Ambil belatung itu untukku.
- Haruskah aku mengambilnya?
Ya.
- Mengambilnya dari kaktus?
- Ya.
Begitulah cara kita menangkap ikan. Itu bisa dijadikan umpan.
- Ada lebih dari 10 belatung.
- Benar, bukan?
Kita bisa menangkap 10 ikan jika kita punya 10 belatung.
Kamu bisa menangkap ikan dengan belatung?
"Tapi aku tidak yakin"
- Aku yakin 100 persen.
- Tunjukkan kepercayaan dirimu.
- Baiklah.
"Mari kita berangkat setelah mengambil umpan itu"
- Kita bisa coba memancing.
- Baiklah.
Bagaimana cara membuat joran?
Joran? Entahlah. Aku tidak pandai dalam hal memancing.
- Sungguh?
- Aku tahu cara membuatnya.
Jae Yun tahu cara memancing.
Bukankah aku hanya butuh kail, tali, dan tongkat besar?
Aku akan mencobanya.
"Aku akan mencobanya"
- Kalau begitu...
- Dia sudah siap untuk segala hal.
- Jae Yun.
- Siapa yang akan membangun naungan?
Ro Woon dan aku bisa menyelesaikan naungan ini.
- Sungguh?
- Ya.
- Kita sudah selesai menumpuk batu.
- Baiklah.
- Kamu harus pergi bersamanya.
- Aku akan mengajarinya.
- Tidak.
- Ajari mereka cara memancing.
- Mari kita pergi.
- Apakah kamu kembali?
- Segeralah kembali.
- Aku akan kembali.
- Jae Yun, kamu juga ikut?
- Untuk membantu kami memancing.
- Kepala Suku memintaku pergi.
- Baiklah.
- Dia menyuruhku memancing.
Dia sangat jahat.
- Kita akan bisa makan.
- Carikan makanan laut.
"Tolong bawakan kami ikan"
"Membuat simpul"
Tali oranye membuatmu terlihat seperti petugas pemadam kebakaran.
- Sungguh?
- Ya.
"Dia menatap dengan rasa hormat"
"Sudah ada ikatan di tengah tali"
- Aku akan jelaskan ini.
- Baiklah.
Kita akan menurunkan talinya setelah menggantung ini di tongkat.
Kita bisa menurunkan talinya seperti ini,
tapi talinya harus mengitarinya.
- Sama seperti ini?
- Seperti payung.
Tali harus mengitari sisinya seperti payung.
Jika kita hanya mengikatnya, tanpa lingkaran itu, talinya akan turun.
Jika kita menggantungnya di lingkaran dan mengitarinya,
- talinya tidak akan turun.
- Astaga.
Ini sangat menarik. Aku merasa seperti berada di film dokumenter.
- Biar kutunjukkan kepadamu.
- Baiklah.
"Itu adalah kursus singkat tentang membuat simpul"
Aku memegang bagian ini.
Lingkarkan tali satu kali di jari. Kamu melihatnya?
"Taruh tali di telapak tangan, dan lingkarkan di jari"
Tali ini akan ditaruh di antara kedua tali ini.
- Dilingkarkan lagi?
- Ya, taruh di antara keduanya.
Ambil tali di sisi luar tanganmu.
- Taruh di bawah tali ini.
- Baiklah.
Lalu tarik talinya dari sana.
"Lalu ikat simpulnya"
Tariklah seperti ini.
Lalu kamu akan punya lingkaran.
- Pegang lagi dengan tangan ini.
- Astaga.
Coba ini.
- Setelah ini, taruh di dekat sana.
- Benar.
- Taruh di tengah.
- Tali di bagian luar.
- Benar, ambil tali itu.
Benar begitu.
Ambil tali itu dengan tangan ini saja, dan tarik keluar.
"Dia berhasil"
"Dia bersemangat"
Buatlah lingkaran yang sama dengan interval jarak yang sama.
- Mulailah membuat simpul dari sana.
- Baiklah.
"Dia melakukan pekerjaan sesungguhnya"
Sejajarkan talinya.
"Dia membuat simpul itu dengan bersungguh-sungguh"
Kamu makin cepat.
Ini menyenangkan.
Kamu sangat pandai mengikuti instruksi.
- Menurutmu begitu?
- Ya.
"Siswa teladan dalam membangun rumah mempercepat pekerjaannya"
Bagus.
Kurasa tiga saja sudah cukup untuk saat ini.
- Bagaimana?
- Ya.
- Mari kita dirikan ini.
- Baiklah.
"Saatnya menghubungkan tali itu dengan dinding"
- Ambil tali, dan pergi ke sana.
- Baiklah.
Sisi ini?
- Talinya bisa putus. Tunggu.
- Baiklah.
"Gairahnya mulai terpancar"
- Jaga talinya tetap di bawah.
- Baiklah.
- Lihat.
- Pergilah ke tengah.
- Baiklah.
Pindah ke sisi ini.
Lihatlah apakah tongkatnya berdiri tegak.
"Dia cepat sekali merespons"
"Biar kulihat apakah ini berada tepat di tengah"
"Dia melihat bahwa Kepala Suku menumpuk lebih banyak batu"
"Ro Woon datang membantu"
Bukankah kamu butuh batu untuk pergi bagian bawah?
Itu sama saja. Batunya...
Saat aku bekerja bersama Ro Woon, itu berjalan dengan sangat lancar.
Ini kali pertamaku melihat orang setinggi dia berlarian
saat aku memintanya melakukan sesuatu.
Dia juga cepat mengerti.
Ro Woon membuat pekerjaan itu menjadi sangat menyenangkan.
Aku bisa belajar banyak tentangnya
dari tingkah lakunya.
- Ro Woon.
- Ya?
- Inilah kekurangannya.
- Apa itu?
- Waktu tayang kita pasti sedikit.
- Sungguh?
- Aku tidak keberatan dengan itu.
Mendapatkan waktu tayang itu penting,
tapi membangun naungan di sini sangatlah berarti.
Berkat kamu, kita akan tampil di TV dalam waktu cukup lama.
"Aku adalah Ro Woon dari SF9"
Itu sulit bagiku. Aku tidak bisa mencapainya.
Aku sangat ingin mengikatnya di atas.
- Sebenarnya, tidak terlalu sulit.
- Tapi pindahlah ke sini
- agar menghadap ke kamera.
- Tentu.
Benar begitu.
"Aku anggota yang paling tampan dengan tinggi 189 cm"
Seperti ini.
Baiklah. Kurasa kita sudah selesai.
"Rangka atap itu mulai terlihat"
Astaga, kurasa aku melihat ini di Amsa-dong.
- Di Amsa-dong?
- Ya.
Kamu melihat ini di Amsa-dong?
Ya, kurasa aku melihat ini di Amsa-dong.
- Benarkah begitu?
- Saat aku masih kecil.
"Itu cukup mirip"
- Kamu melihat ini di Amsa-dong.
- Benar.
"Sambungkan tali melalui lingkaran itu"
Membuatnya mudah untuk keluar.
Ikuti aku.
Seperti mengikat tali sepatumu.
"Dia belajar dengan cepat"
- Tidak ada cara yang benar, bukan?
- Tidak ada.
Cara ini benar. Kita yang pertama membangunnya, bukan?
- Benar.
- Jadi, cara kita sudah benar.
Hei, yang ini. Bawa ke sana.
Ikat di sana?
"Ro Woon mengikatnya di lingkaran di tempat yang tinggi"
Dengan kerja sama tim yang sempurna
dari anggota veteran, Kepala Suku dan Ro Woon, murid yang cerdas,
mereka menyelesaikan pembangunan rangka rumah dengan cepat.
"Apa tugasnya yang berikutnya?"
"Tersenyum"
Selagi dia melakukannya, dia juga membuat pelat pintu.
Ro Woon, kamu memang cepat menyesuaikan diri di hutan.
Baiklah.
Rumah itu disesuaikan dengan upaya menyintas mereka di daratan tandus.
Naungan Hutan akan dibangun oleh tangan Suku itu.
- Aku tidak sabar untuk melihatnya.
- Ini bagus.
Ini bagus sekali.
- Astaga.
- Entah bagaimana, kami berhasil.
"The Law of Jungle di Patagonia"
Aku tidak tahu kita akan datang ke tempat seperti ini.
Di sini benar-benar kosong.
Kita tidak melakukan apa pun.
Jika berdiri di sana seperti itu, kamu terlihat seperti
- Benar, bukan?
- aktris dalam film "Star Wars".
Kamu punya tas itu. Itu cocok untukmu.
- Aktris itu...
- Kamu mirip Angelina Jolie.
Matilda?
"Perang Daratan Tandus 2018, The Last Jedi"
"Putri Sung Ryoung, pejuang wanita dari Wasteland"
Aku adalah Yoda.
"Jae Yun Yoda, penjahat untuk saat ini"
"Demi kedamaian di Wasteland"
Kepala!
"Pertempuran keduanya dinamis"
- Hei.
"Siapa yang akan menjadi pemenang?"
"Serangan terakhir"
"Darah"
Bukankah ini terlihat seperti film?
"Kami gembira kalian bersenang-senang"
Aku adalah Yoda.
"Dia mengumumkan pensiunnya setelah berdarah"
Aku akan pergi sekarang.
- Yoda akan pergi.
- Untuk mendapatkan cap.
Hei, kamu bisa menjadi Gundalf.
- Siapa itu "Gundalf"?
- "Gundalf"?
- Dia bilang, "Gundalf".
- Yang benar Gandalf.
- Yang benar adalah Gandalf.
- Gandalf?
Astaga.
Gundalf, ayo kita pergi.
"Selanjutnya mari kita tampilkan 'Lord of the Wasteland'"
Astaga, lihatlah warna lautnya!
Itu lautnya!
- Itu lautnya!
- Lautnya!
- Ya!
"Mereka tiba di laut setelah berjalan melewati daratan tandus"
- Lautnya terlihat mengagumkan.
- Indah sekali.
"Akan seperti apa penjelajahan pertama mereka?"
- Ini indah sekali!
- Akhirnya kita tiba di laut!
Pekan depan.
"Era tiga kerajaan untuk para pejuang hutan"
Di mana itu?
"Pejuang 1, Jo Jae Yun, lahir untuk hidup di hutan"
"Dia menangkap ikan kapan pun dia mencelupkan jorannya"
"Tembakannya tidak pernah meleset"
"Dia berusaha menjadi presiden hutan"
"Pejuang 2, Kim Jong Min, Pemburu 'Lengket' pertama"
"Seorang tentara veteran menunggu setelah memasang perangkap tikus?"
Berapa harga perangkap lengket itu?
Entahlah. Aku membelinya dengan kartu kreditku.
"Bagaimana hasil dari pemburu yang pandai itu?"
"Dia sudah menghitung mundur hari-hari di hutan"
"Pejuang 3, Kim Jin Kyung, survivor terbaik dan pecinta hutan"
Berikan kepadaku.
"Bagus sekali, Jin Kyung!"
"Pejuang manakah yang akan menjadi pemenangnya?"
"The Law of Jungle di Patagonia"